Проект предназначен для выполнения оперций над счетами клиентов,
которые хранятся в базе данных.Проект состоит из 5 классов: CleverBank, EndMonth, Main, SetPercent.
Основной класс - CleverBank, который реализует интерфейс Runnable.
В нем есть варианты выбора операций над счетами: пополнение, 
снятие, перевод другому клиенту и формирование выписки. Выбор операции предоставляется пользователю.
При выборе операции пополнения будет предложено ввести счет клиента и сумму пополнения. Если счет отсутствует или
указаны недопустимые значения суммы  и счета, будет выдано сообщение и операция
не будет выполнена. Если введены корректные данные, то будет обновлена информация в базе данных (далее - БД).
Так же будет сформирован чек операции, который создаться в папке check проекта. При выборе снятия со счета 
будет предложено ввести номер счета и сумму снятия, при вводе неверных значений (счет не существует или формат данных не тот)
 будет выдано сообщение. Результатом операции будет обновление информации по счету в БД (при условии, что на счету достаточно 
средств, если нет, то будет выдано сообщение). При выборе перевода другоиу клиенту будет предложено ввести номера счетов 
отправителя и получателя, а также суммы перевода. При отсутствии счетов или неверного типа введенных данных
будет выдано соответствующее сообщение. При удачном выполнении операции будет сформирован чек.
При выборе формирования выписки по счету пользователю будет предложено ввести номер счета и периода выписки, а также формата
выписки: *.pdf или *.txt. В проекте используется исключительно формат *.txt. Если счет существует и корректно введены данные, 
будет создан txt файл в папке order в корне проекта. Также будет возможность пользователю завершить работу.

Класс Main - точка входа в проект. в нем мы создаем соединение к БД и запускаем три потока:
основное приложение (CleverBank), фиксация последнего дня в месяце (EndMonth) и начисление процентов (SetPercen). Если аодключиться
к БД не получится, то выполнение прекращается. Когда Пользователь в потоке CleverBank выбрал завершение, то принудительно
закрываются остальные потоки.

Класс EndMonth реализует интерфейс Runnable, запускается вместе с основным потоком. Каждые 30 секунд происходит проверка,
является ли текущий день - последним днем месяца. Если да, то устанавливается флаг и начинается провека на соответствие 
последнему дню следующего месяца. 

Класс SetPercent реализует интерфейс Runnable  - запускается вместе с основным потоком. 
Каждые 30 секунд идет проверка флага на начисление процентов по счетам. Если флаг установлен, то он сбрасывается и выполняется
обновление суммы счетов на процент, указанный в файле percent.yml в корне проекта.

В проекте использовалася СУБД PostgreSQL. БД состоит из 4 таблиц:  
bank(bank_id serial PRIMARY KEY, name CHARACTER VARYING(30))

client (id_client serial PRIMARY KEY, last_name CHARACTER VARYING(30), first_name CHARACTER VARYING(30), surname CHARACTER VARYING(30), age INTEGER, sex CHARACTER VARYING(3))

deposit (id_deposit serial PRIMARY KEY, id_client INTEGER, bank_id INTEGER, balance NUMERIC, open_date DATE, currency CHARACTER VARYING(3),enable BOOLEAN)

transaction(id_input INTEGER, id_output INTEGER, bank_id_input INTEGER, bank_id_output INTEGER, id_transaction serial PRIMARY KEY, type_operation INTEGER, sum NUMERIC, date_transaction DATE)

Столбец enable в таблице deposit по умолчанию заполняется значением FALSE. При условии многопоточного выполнения так реализован механизм последовательного доступа к одной записи.

Проект был создан в IDE IntelliJ IDEA 2023.2.1. Для запуска необходимо запустить Main.

